[음악: 드라마
'살인자의 쇼핑목록' 주제곡]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
(대성) 나이는 스물네 살
(지웅) 예?
직업은 어린이집 교사고요
(대성) 혼자 살고
우울증으로 정신과에 다닐 거예요
[바코드 조작음]
네, 14,500원입니다
잠깐만요
고향은 대구예요
2년 전에 이사 왔어요
(대성) 영수증 필요하세요?
가끔씩 친구들이 와서
자고 갈 때 있고요
남자 친구는 없어요
아, 피해자랑 아는 사이입니까?
(대성) 저희 마트 단골이에요
진송 아파트
3동 403호 권보연 씨
연락처는 010-135-6674
[지웅의 헛웃음]
- (형사1) 예
- (대성) 이제 포인트가 3만 점이 넘어서
현금처럼 사용할 수 있었는데
단골들을 원래 그렇게
다 잘 알아요?
(두현) 아, 저기
단지 앞 마트 사장 아들인데
이 동네 터줏대감이에요
아, 그래도...
(아희) 오빠
저 할아버지 보호자 연락처 알지?
어, 혼자 살아
성당에서 봉사자가 일주일에 두 번 오고
봉사자 이름은 조숙자
연락처는 010-932-2845
오케이
(대성) 아희야
저 할아버지 당뇨 있어
저 집 때문에
돼지감자 맨날 들여 놓잖아
알츠하이머는?
비가 오나 눈이 오나
쌍절곤 돌리잖아
아닐걸?
- (아희) 왜?
- (대성) 우리 마트 맨날 오는데
되게 정확하게
10원짜리까지 계산해서 현금으로 줘
다 해서 얼만지 말하기도 전에
수상하죠?
(아희) 잘생기고 키도 크고
머리도 좋고
근데 너무 하찮고 쓸데가 없어서
왠지 찝찝하죠?
[흥미진진한 음악]
(지웅) 아무튼 협조 감사합니다
또 연락드릴 수 있으니까
당분간은 멀리 가지 마시고요
(대성) 저는요
딱히 갈 데도 없어요
[사이렌 소리]
혹시 무슨 일이에요?
언니!
언니, 언니, 언니!
(명숙) 어, 왔어?
[공산의 다급한 숨소리]
어젯밤에 시체가 발견됐다는데 들었어?
뭐?
그, 진송 들어가는 길에
그, 왜 놀이터 있고
(공산) 그, 옆쪽으로 좀
으슥한 풀숲 있잖아
- (명숙) 어
- 거기서 여자 시체가 발견됐대
[야채의 놀란 숨소리]
- (야채) 그거 이 동네 얘기였어?
- (공산) 자기도 들었어?
(야채) 어, 나 나오는데
아줌마들이 막 쑥덕거리고 있길래
나는 무슨
뉴스에 나온 사건인가 했는데
- 어머, 어머, 이게 무슨 일이야, 도대체?
- (공산) 어휴
[명숙의 한숨]
(공산) 언니, 몰라?
아이, 어떻게 몰라?
(명숙) 아, 그걸 내가 어떻게 알아?
아니, 그 시체 발견한 사람이
[문 소리]
(대성) 안녕하세요
쟤라는데?
그치? 맞지?
네가 어제 시체 발견했다며
어젯밤에 배달하러 갔다가
[야채의 놀란 숨소리]
그, 그, 그래서 누군데, 어?
우리 아는 사람이야?
권보연 씨라고
어린이집 선생님인데...
(공산) 아이고, 맞네, 맞아
어린이집 막내 선생이라고 그러더라고
[야채의 놀란 숨소리]
(야채) 어떡해, 어떡해
나, 누군지 알 거 같아
- (야채) 어머, 어머
- (공산) 알지?
(명숙) 그래서 경찰에 신고는 했어?
응, 알고 있는 거
경찰에 다 얘기하고 왔어
아, 그래? 그럼 됐네
[공산, 야채의 대화 소리]
뭐, 이제 경찰이 알아서 하겠지
(명숙) 아휴, 부산 떨지 말고 이제
빨리 옷 갈아입고 일들 시작해
- (공산) 알았어
- (명숙) 어서!
(공산) 아줌마들이
난리가 났더라고, 아주 그냥
[공산의 중얼거리는 소리]
(대성) 엄마 나 너무 걱정 안 해도 돼
(명숙) 자, 저거
간판 바꿨는데
옛날 봉투 줄 순 없잖아
스티커 봉투에다가
오늘 내로 짬짬이 싹 다 붙여 놔
근데 진짜
대성이가 첫 번째로
발견한 거 맞아?
(공산) 아, 그렇다니까
내가 몇 번을 얘기해?
(여자1) 어후, 아파트 단지에 시체라니
어후, 닭살 돋았어
- 어디, 어디, 어디!
- (여자2) 아이고, 아이고, 진짜
동네 무서워서
어디 마음 편하게 살겠어?
(공산) 어, 맞아, 맞아
- (여자1) 아, 내 말이
- (여자2) 아파트값 떨어지게 생겼어
(명숙) 내장, 응
손 조심해
그리고 소금 뿌리고
아휴, 아휴, 그렇게 많이 뿌리면 짜
조금 덜어내
응, 적당히, 응, 그래
잘하네, 어?
조금만 연습하면 금방 늘겠어
연습하고 있어, 응?
안대성
똑바로 해, 똑바로
잘못 붙인 거 월급에서 다 깐다
하나에 백 원씩
아, 인턴 월급 그거 얼마나 한다고
남의 돈 벌어먹기가
그렇게 쉬운 줄 아셨어요?
어머니, 남이라니요
우리가 어떻게 남입니까?
(명숙) 아휴, 그러게
생판 남이었으면 참 좋았을 텐데
그치? 응?
[명숙의 한숨]
이건 또 뭐야?
제대로 해, 제대로!
한 달 뒤에 쫓겨나서 울지 말고
제대로 하는 게 하나도 없어, 쯧
[명숙의 한숨]
이것도 어린이한테는 위험해
못 팔아
너 손 왜 그래?
킥보드 타다가 넘어져서 까졌어요
그거 주인 아직도 안 왔어요?
(대성) 응
[어두운 음악]
오겠지, 뭐
(율) 사실은 모르죠? 누구 건지
(대성) 알아
근데 너 이거 어디서 주웠어?
성당 마당에
성모 마리아 있잖아요, 거기 앞에서
- 언제?
- 그저께요
이거 말고 뭐, 다른 거 본 거 없어?
(율) 음...
순경 언니요
- 어?
- (율) 아까 오다가 봤는데
되게 예쁘게 하고 어디 가던데?
(아희) 나 뜌오 가입했어
다른 남자 만나 볼 거야
(대성) 알바!
너 이거 계산대 좀 잠깐만 봐 줘
율이한테 술 절대 팔지 마라
(알바) 가
너 한 번만 더 술 사러 오면
경찰에 신고한다
[휴대 전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
(진행자) 누구라도 만나게 해 듀오
스피드 미팅 시간을 시작하겠습니다
- (남자1) 안녕하세요?
- (아희) 안녕하세요?
(남자1) 무슨 일 하세요?
아, 저, 경찰이에요
(남자1) 우와, 멋있네요
보기랑 다르시다
(남자1) 아, 근데 힘드시겠다
(아희) 아...
네
힘들어요
근데 저 힘든 거 어떻게 아셨어요?
취미가 뭐예요?
혹시 핸드볼 좋아하세요?
아니요...
(남자2) 제가 핸드볼은 잘...
(아희) 아...
그래도 혹시 모르니까
이거 한번 던져 보실래요?
이렇게!
[종소리]
기억력은 좋은 편이세요?
여기 비상구가 몇 개인지 아세요?
들어오기 전에 만난 사람들
어떤 옷 입었는지
그런 거 기억나세요?
아, 그걸 왜...
아...
쓸데없는 거
기억 잘하는 사람이 이상형이라
이제 진짜 마지막이잖아요
[아희의 슬픈 숨소리]
진짜 헤어지는 걸 수도 있잖아요
[익살스러운 음악]
미팅이 끝나는 게 그렇게 슬퍼요?
(아희) 제가요
20년 동안 만난 사람이 있는데요
어릴 때 엄청 뚱뚱했거든요?
근데 중학교 가면서
갑자기 그 살이 다 키로 갔는데
암튼 엄청 멋있어졌거든요
근데 엄청 똑똑했는데
계속 공무원 시험에 떨어지는 거예요
근데 전 진짜 시험 안 봐도 괜찮다고
할라 그랬거든요?
[바람 소리 효과음]
[아희의 울음 소리]
(율) 성당 마당에 성모 마리아 있잖아요
거기 앞에서
[어두운 음악]
(두현) 대성이냐? 너 거기서 뭐 해?
뭐냐, 그건?
쓰레기요, 쓰레기
(대성) 여기는 웬일이세요?
(두현) 나 여기 종종 와, 기도하러
[두현의 헛기침]
넌 뭐 그렇게 크게
중요하게 생각하지 않겠지만
네
내가 항상 널 위해서 기도를 한다
[무거운 음악]
얜
(명숙) 아무 잘못 없어요
다 저 때문이에요
니는?
다친 데 없나?
- 아저씨, 엄마가 아니라 제가
- (젊은 두현) 그럼 됐다
뭐, 없어진 물건도 없고
다친 사람도 없고
그럴 별일 없는 거네, 그죠?
네, 아, 아무 일 없었어요
아, 바닥이 엉망이네요
청소부터 하셔야 될 거 같은데
그게 아니고요
네
제가 치울게요
(명숙) 수고하셨어요
뭐라고 기도하시는데요?
어, 대성이가...
오지랖 좀 줄여 주시고
제발 취직 좀
아멘!
[긴장되는 음악]
[젊은 두현의 놀란 숨소리]
[지웅의 한숨]
- 강 형사
- (형사2) 예
이거 결과 좀 빨리 받아 봐
(형사2) 아, 예, 알겠습니다
[어두운 음악]
[초인종 소리]
많아
겁나 많아
[장난감 속 신나는 음악]
아, 뭐, 이것도 안 되냐?
(양순) 아니, 근데 여기는 왜 이렇게
살색을 안 갖다 놔, 어?
이거 하나밖에 없던데? 쯧
(대성) 여기 근처 직장 다니는 사람들이
다 커피색만 신어 가지고
요즘 사람들 살색 잘 안 신어요, 어머니
늙었다고 이젠 아주
단골 가게에서도 날 무시하네?
- 예?
- 아니
젊은 여자들 다리만 다리고
내 다리는, 내 다리는 뭐, 조기야?
(공산) 야, 가 봐!
[양순의 따지는 소리]
대성이 당황했나 본데
손님들 다 기다리고, 그냥
(야채) 어우, 싫어, 언니가 가
아휴, 진짜 우리 시엄마랑
딱 똑같은 스타일이야
- (공산) 아, 가 봐
- (야채) 아우!
(양순) 그래서 일주일에 하나씩
어? 내가 20년을
여기서 살색 스타킹을 샀는데
그럼 그게 얼마야, 어?
(대성) 1,040개요!
그래?
(양순) 어, 내가 많이도 샀네, 응?
아, 그러니까! 천 개를 넘게 샀는데
그거 하나를 안 갖다 놓고
내가 그동안
여기다 갖다 준 돈이 대체 얼마냐고!
(대성) 스타킹 가격 변화를 고려하자면
169만 6,000원 정도 되는 거 같은데요?
그래?
(양순) 아니, 무슨
셈이 이렇게 빨라서야, 어?
아니, 뭐 돈독이 오른 거야, 뭐야, 응?
도대체가 단골 대접을 안 해 주고
잘 팔리는 것만 갖다 놓고 말이야, 응?
누구 덕에 이 아파트에
MS 마트 장터가 들어왔는데?
나 혼자 의리 있어서, 뭐 해, 어?
(대성) 이건 살색이 있는데요, 어머니?
부녀회장님
어머니가 아니고 부녀회장님! 쯧
(양순) 이거 신으라고, 응?
이건 신으려면 당기면 이미
망사야, 망사, 망사, 응?
[의미심장한 음악]
왜 입이 딱 붙었어?
말 좀 해 봐
이 스타킹이
존재의 의미가 있는 스타킹인지 응?
말 좀 해 봐!
이게 뭐야? 이게, 이게, 이게
(영춘) 회장님!
아휴, 여기 계셨었네?
안 그래도 한참 찾았어요
(양순) 아휴, 날 왜 찾아요?
(영춘) 컨펌을 해 주셔야지
제가 개시를 하죠
이 동네는 회장님이
꽉 잡고 계시잖아, 응?
(양순) 아휴, 저기
사람들이 많이 보는데
이러면 어떡해요?
다들 오해하겠네
내가 뭐, 갑질이라도 하는 것처럼
(영춘) 누가 오해를 해요?
여기 VIP신 거 다 아는데
누가, 응?
(양순) 아휴, 참
[명숙의 헛기침]
[양순의 놀란 소리]
우리 영춘 씨 봐서
오늘은 내가 그냥 넘어가는데
단골 관리 좀 잘 해요
내가 괜히 이러는 게 아니야
다 걱정돼서 그러는 거지
(영춘) 아이, 제가 잘 알죠, 예
자, 장터에서 뵐게요
[영춘의 웃음]
- (양순) 아휴
- (영춘) 자, 자, 자, 자
(영춘) 살펴 가십시오!
우리 영춘 씨?
[명숙의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
(안내 음성) 고객께서
전화를 받을 수 없습니다...
[전화 벨소리]
(경찰) 네, 잠시만요
도 순경
안대성이죠?
네, 나우파출소 도아희 순경입니다
(남자3) 권보연 씨
살인 사건에 대해서 제보할 게 있는데요
누구시죠?
(남자3) 살...
저, 선량한 시민이요
아, 미치셨습니까?
정말 선량한 시민이 이용한 전화로
장난 전화를 하시면...
(남자3) 장난 아니고요
저는 꼭
도아희 순경님한테
말씀드리고 싶거든요
어, 네가 꼭 나한테 죽고 싶구나?
(남자3) 권보연 씨 목 졸려 죽은 거 맞죠?
교살
[어두운 음악]
부드럽고 신축성 있는
천 같은 걸로
(아희) 네가 그걸 어떻게 알아?
너 누구야, 이 개새끼야
만나시면 알게 될 겁니다
[흥미진진한 음악]
[대성의 신음]
(대성) 아희야, 아희야!
(아희) 나한테 장난치다
죽을 수도 있다고
했냐, 안 했냐
이게 뭐야?
살해 도구
권보연 씨가 신었던 건 아닐 거야
항상 커피색을 사 갔거든
- (대성) 이건 살색이고
- 야!
(아희) 오빠 그날
경찰 오기 전에 현장에 손댔어?
아니야, 아니야, 그럴 리가
그럼 설마...
에이, 아니지?
나 대한민국 경찰이야
나는 범죄자를 은닉할 만큼
오빠를 사랑하지 않아
그만큼은 아니지만
사랑은 하는 거야?
(아희) 씨...
네가 이러다 내 손에 죽으면
장례식장에서
육개장 서빙할 정도로 사랑한다
(대성) 아, 진짜 장난하는 게 아니고
그걸 내가 성당 앞에서 주웠는데
이거도 같이 주웠어
현장에 떨어져 있던 거랑
똑같은 거 맞지?
갑자기 성당 앞에는 왜 갔는데?
우리 마트에 자주 오는 율이라는...
지금 그게 중요한 게 아니잖아
빨리 범인 잡아야지
왜?
- 왜?
- 오빠가 뭔데?
범인을 잡든 말든
오빠가 왜 신경 써
당연히 신경 쓰이지
- 경찰 남자 친군데
- (아희) 얼씨구
(대성) 아, 너 범인 잡는데
내가 도와줄 수 있으면 좋잖아
용의자 보면 특징도 알 수 있고
그러니까
내조지, 내조
그러면 아버님이
우리 사이를 인정하실 수도 있고
인정받으면?
그 다음엔?
다음...
- 기쁘다?
- (아희) 이, 씨...
행복하다!
[아희의 한숨]
아, 결혼은 안 할 거야?
(대성) 아희야, 결혼은 아직 좀...
오빠
나 결혼하고 싶어
오래 사귄 남자 친구 있고
애도 일찍 낳고 싶어
요새는 다들 애는 낳기 싫어하던데
(도희) 남들이 뭔 상관이야
내가 낳고 싶으면 낳는 거지
그치, 아희가 하고 싶은 건 해야...
(아희) 이, 씨
그래서
오빠가 진짜 하고 싶은 게 내조야?
평생 내조할 수 있어?
[아희의 한숨]
슈퍼 아들
경찰 남친
언제까지 그렇게 살 거야?
오빠 스스로 뭔가 좀 될 순 없어?
[쓸쓸한 음악]
[아희의 한숨]
(공산) 여편네가 진짜 미쳐 가지고
살색이 이게 뭐라고, 어휴, 진짜
고탄력 스타킹 재고 채워 놨어
살색으로
진상님 오시면 알려드려
(대성) 예
[공산의 한숨]
(명숙) 아휴, 안녕히 가세요
또 오세요
말도 없이 자리 비우고, 어?
한 달이다, 너 한 달 안에 매출...
원상 복귀 할게요
할 수 있어요, 파이팅!
됐고
[명숙의 한숨]
시간 됐어, 가서 음악이나 틀어
(대성) 예! 사장님!
[스피커 속 밝은 음악]
(공산) 오우, 예!
[공산의 웃음]
서둘러야겠다, 오늘 살 거 많은데
(정육) 누나, 누나!
- (야채) 어?
- (정육) 이거
- (야채) 뭐야?
- (정육) 손님이 주문해 놓고 안 가져 갔어
내가 진짜 맛있는 부위로
특별히 갖다 놓은 건데
그래?
[야채의 웃음]
(야채) 헉? 어, 야, 이거
너무 비싸다, 어?
50프로 해도 비싸네
괜찮아, 나 원래 고기 안 좋아해
(정육) 사람이 어떻게
고기를 안 좋아해?
어?
- 아, 아...
- 그래, 언니 요즘 몸이 허하시대
- 언니 드시라 그래, 응?
- (정육) 아니
아니, 누, 누나, 누나, 나 잠깐만
잠깐만
자기는 장 안 봐?
(야채) 여기 직원 세일 타임이잖아
일주일에 한 번씩
모든 품목 50 퍼센트
50프로나요?
(야채) 응
(대성) 일은 할만해요?
(생선) 뭐, 그럭저럭
힘들어 보여서요
마이크도 안 잡고
아닌데요?
처음이라서 눈치 본 건데
(대성) 그래도 멘트 좀 치고
그래야 될 거 같은데?
생선 매출이 이래저래 너무 줄어서요
(생선) 그쪽이 뭔데요?
아, 사장 아들이라 그런가?
[어두운 음악]
스타킹은 왜 사요?
필요하니까 사죠
어머니 심부름?
여자 친구?
(대성) 50프로 해서
2만 4,150원입니다
카드 받았습니다
(여자3) 어, 먼지야
[개 낑낑대는 소리]
아휴, 먼지야
미안해
감사합니다, 진짜 감사합니다
조심히 들어가세요
(여자3) 감사합니다
[여자3의 흐느끼는 소리]
(아희) 잘 가
또 막 집 나오고 그러면 안 돼
저, 저기...
(여자3) 사실 저희 먼지
혼자서 집 나온 거 아니에요
아니면요?
헤어진 전 남친이...
[여자3의 흐느끼는 소리]
- (아희) 일단 안으로 들어가세요
- (두혁) 네, 들어오세요
(여자3) 일주일 전에
제가 헤어지자고 했었는데
전 남친이 협박을 했었어요
너만 행복하게
잘 살게 둘 거 같냐고
그래도 뭐, 별일 있으려니 했었는데
(아희) 헤어진 뒤로
집에 찾아오거나
쫓아다니지는 않았고요?
매일 찾아왔어요
(여자3) 톡을 수십 개씩 보내고
메일도 보내고
그럼 먼지는 집에 있다가
없어진 건가요?
(여자3) 네, 찾아보니까
서랍 속에 있던 카드 키를
가져갔었더라고요
근데 왜 사실대로 신고 안 하셨어요?
어차피 신고해 봤자
사귀었던 사이는
연인끼리 잘 풀라고...
아! 누가 그래요, 누가!
[개 짖는 소리]
어떤 쌍놈의 경찰이!
(아희) 그 새끼!
제가 잡아 처넣어 드릴게요
스토킹 방지법 들어보셨죠?
그래도 금방 나오잖아요
아니요? 지속적으로 스토킹했고
주거지에서 기다리거나 침입했고
통신매체 이용했고
물건은 아니지만 반려견을 없애서
공포심을 조장하려 했고
조건 충분해요
징역 3년까지 때릴 수 있어요
(두현) 아, 그거는
재판 가 봐야 아는 거지만
어쨌든 처벌은 할 수 있어요
그러니까 아무 염려 마시고
(아희) 일단 오늘
사건 접수 하고 가세요
저한테 톡 내용이랑
증거 사진이나 영상
찍어 놓은 거 있으시면 다 주시고요
[휴대 전화 진동음]
(대성) 저녁은 먹었어?
우리 아희 좋아하는 꽃게찜 사 줄까?
우리 애부터 만들까?
내가 자신은 없지만 한번 노력은...
[대성의 한숨]
[대성의 중얼거리는 소리]
(노인1) 콩가루 어디 있어요?
콩가루 저쪽...
제가 알려 드릴게요
이쪽으로 따라 오세요
(경아) 여기 배달하는 사람이 누구예요!
(야채) 음, 요즘 진상 왜 이렇게 많아?
(명숙) 아니, 저기
우리 지금 배달하는 사람이 없는데
왜 그러시죠?
(경아) 왜 시키지도 않는 물건을
자꾸 갖다 놔요!
(명숙) 예?
[경아의 흐느끼는 소리]
아니...
우리는 3만 원 이하는 배달 안 해요
아니, 뭐, 보니까, 뭐
만 원 정도밖에 안 하는 건데, 다?
그럼 대체 누군데요?
아, 진짜 저한테 왜 이러시는 거예요!
아니, 저, 아가씨
여기서 이러면 안 돼, 응?
(공산) 돈줄을 물고
우리가 안 준 것도 아니고
응? 이거 뭐, 뭐, 이거
이게 흉악한 물건도 아니잖아
누가 아가씨 좋아해서
갖다 놓는 거 아니야?
- 아니야?
- (야채) 헉, 어머
- (야채) 이거 봐요, 이거 봐
- (공산) 왜?
(야채) 탐폰, 탐폰
[공산의 놀란 소리]
(공산) 이게 뭐야, 이게?
(야채) 이거, 스, 스토커 아니야, 이거?
스토커, 어?
[사람들의 당황한 숨소리]
(명숙) 아니, 아, 저기, 아가씨
저쪽으로 가, 저쪽으로 가
빨리 데리고 가, 어서
율이 왔어요? 오셨어요?
(천규) 이거 저번에 감사합니다
(명숙) 아, 이거
아이고
율이 좋겠네?
오늘 아빠가 일찍 퇴근해서?
아이고, 새 옷도 사 입었어요?
우리 율이 이쁘다
우리 율이가 여기 자주 오죠?
(천규) 소주 사려고 했다 그러던데
[명숙의 웃음]
시키지도 않았는데 애가
제 생각한다고
죄송해요, 폐 끼쳐서
(명숙) 아휴, 폐는 무슨, 한 동네에서
자, 어...
병원에 가져가려고
장 보시나 보다?
아, 예
율이 엄마 병원에 입원했다며?
어디 많이 아파요?
네, 좀, 그러네요
(명숙) 그래도 애 생각해서
술은 너무 드시지 마셔
(천규) 네
- (명숙) 봉투 드릴까?
- (천규) 네
(명숙) 어, 3만 9,290원
여기요, 예
아, 율이야, 잠깐만
사장님이 선물 줄게, 자
자, 선물
(율) 이거는 저번에도
저저번에도 주신 건데
서율!
(명숙) 아, 아휴, 그러지 마요
내가 이뻐서 주는 건데
잠깐만 율이야, 그러면
짠! 이거, 응?
엄마랑 같이 오면
항상 사 가지고 갔었잖아
엄마 건강해져서
금방 오실 거니까
걱정하지 말고 잘 지내, 응?
자, 아빠 말씀 잘 듣고
[명숙의 웃음]
고맙습니다
- (명숙) 가세요, 예
- (천규) 예
(명숙) 잘 가, 율이
아이, 그래서
경찰에 신고는 했어요?
(경아) 최대한 잡아 본다고는 하는데
오래된 아파트라 CCTV도 없고
하, 무서워 죽겠어요
(야채) 아니, 어디 가 있을 만한 데는
없어요? 친구 집이나
어휴, 무서워서
다시 집으로 어떻게 들어가
친구 집 갔다가 어제 왔는데
(경아) 자꾸 신세 질 수도 없고
[경아의 한숨]
[어두운 음악]
이거
(대성) 이 스타킹은 언제 걸려 있었어요?
(경아) 어제 친구 집에서
돌아와 보니까 있었어요
이거 걸려 있던
순서가 어떻게 돼요? 날짜랑
(공산) 왜? 대성이 너 뭐 아는 거 있어?
혹시 집에 뭐 없어진 거 없어요?
뭐, 신발이나...
(명숙) 아휴, 아무튼 아가씨
우린 아니니까...
(경아) 여기 제 회원정보 있죠?
그거 좀 지워 주세요
예, 지워 드릴게요
[명숙의 한숨]
(대성) 이경아 씨 맞으시죠?
휴대폰 뒷번호 말해야
찾는 거 아니에요?
(경아) 저 어떻게 아세요?
(공산) 쟤가 원래 머리가 좋아
얼굴 몇 번 보면 다 기억해, 응
저분이 배달도 하세요?
(야채) 배달 하긴 하지
아가씨
여기서 이러지 말고 앞으론
경찰하고 가서 얘기하세요, 예?
우리 마트 손님 중에 있을 수도 있어
(대성) 우리 마트 손님에
우리 마트 봉투고
안에 있는 거도
다 우리 마트에서 살 수 있는 거니까
초코파이나 스타킹, 탐폰
이거 사 갔던 사람들
[대성의 신음]
경찰도 안 찾는 걸
우리가 왜 찾아, 어?
(명숙) 괜히 손님들 의심하다가
소문나서 마트 망하면, 망하면! 쯧
아가씨, 그거 가지고 가서
버리든 말든 알아서 마음대로 해요
가세요, 예?
(대성) 엄마, 가족 우리 마트 콘셉트
이 가족 같은 소리하고 있네
그냥, 씨, 쯧!
(명숙) 가세요, 예? 아가씨
가세요!
가라고!
(경아) 됐어요!
(대성) 이거 다 증거니까
제가 갖고 있을게요
나중에 필요할...
- (명숙) 아, 내 놔
- (대성) 엄마
(야채) 아휴, 저거 그냥 버려도 되나? 어?
저러다가 맘 카페에
글이라도 올려 봐, 진짜 큰일 나
(공산) 안 그래도 매출 떨어지는데
불난 집에 기름 붓는다고
마트 망하는 건 순식간이지
야, 야, 너
마트 망할까 봐 그렇게 걱정되면
자리 비우고 돌아다니지 말고
할 일들이나 좀 제대로 해
(공산) 아이, 언니 지금 말이 이상하네
지금 매출이
나 때문에 떨어진다는 거야?
이야, 진짜 사람이 그러면 안 되지
저번 달에
[야채의 한숨]
월급 이틀이나 늦게 줬어도
내가 진짜 입 꼭 다물고 암말도 안 했는데
내 생전 연체 안 하는 사람인데
연체료까지 내면서
[명숙의 헛웃음]
(명숙) 야, 야, 그 수도세 연체료 420원?
어, 자, 자
자, 아나, 아나, 내가
- 이자까지 쳐서 준다!
- 아, 진짜 왜 이래!
너, 이 동네에서 현금 부자에
대기업 다니는 아들내미까지 있는 거
소문이 짜한데, 뭐?
하, 420원이 없어 연체를 했다고?
아이, 내가 부자인 거랑
월급이 안 나오는 거랑
그게 도대체 뭔 상관이야?
(공산) 그렇게 돈이 안 나와도
내가 생활비 턱턱 메꿀 거면
내가 도대체 왜 여기서 일을 해!
야! 있는 것들이 더 하다더니
너, 내가 그렇게 미안하다고 했는데, 뭐?
(명숙) 연체료가 어떠니 다른 마트는
어쨌니 저쨌니 그러면서
그렇게 구시렁거려 놓고
말을 안 하긴
- 뭘 안 해, 네가!
- (야채) 아휴, 아휴
[공산의 분한 숨소리]
아휴, 언니 우리는
마트가 걱정이 돼 가지고...
(명숙) 야, 너, 너는!
그렇게 마트가 걱정되는 애가
산 마트 오픈할 때
면접보러 갔었어?
- 하, 진짜
- (정육) 사장님, 그거는
불안하니까 알아볼 수도 있는...
(공산) 언니야 우리랑
입장이 다르니까 모르지!
막말로
언니야 마트가 망해도
재개발만 되면 떼돈 벌 텐데
도대체 뭔 걱정이야!
야, 야! 네가 알지도 못하면서
아휴, 야, 됐다, 됐어
- 내가 말을 말자
- (공산) 왜 안 해! 왜 안 해!
- 어?
- (명숙) 이거 안 놔?
(공산) 말 나온 김에 다 해 봐, 어디!
- 다 해 봐!
- (야채) 아휴, 언니
어휴, 됐어!
(공산) 이, 씨!
[명숙의 신음]
[야채의 당황한 숨소리]
(명숙) 아휴, 아파, 야!
너, 진짜 해 보자는 거야?
(공산) 그래, 그래
그래, 한번 해 봐, 해 봐!
(대성) 왜 이래!
(공산) 해 봐!
(대성) 아, 엄마, 왜 이래!
[공산, 명숙 싸우는 소리]
(대성) 엄마! 아, 뭐 하는 거야!
어떤 새끼야!
[대성의 거친 숨소리]
어떤 새끼가
우리 마트 물건 가지고 장난질을
에이, 씨
[공산, 명숙 싸우는 소리]
(정육) 야, 이거 문을 좀 고쳐라
이거 떨어지겠다
(대성) 문 떨어지면 시원하고 좋지, 뭐
(정육) 이건 우리 먹을 거고
(대성) 아...
(정육) 야, 근데 이걸
진짜 찾을 수 있겠어?
이걸 다 우리 마트에서 산 사람이
많지는 않지 않을까?
[흥미진진한 음악]
(대성) 추서은
- (대성) 며칠?
- (정육) 11월 5일
(대성) 11월 5일?
(정육) 11월 5일 김현성
(대성) 윤라희, 뭐야?
공산 이모 이름이 윤라희야?
(대성) 아이, 다들
초코파이를 왜 이렇게 좋아해
(정육) 야, 마, 많은데?
[대성의 한숨]
(정육) 겁나 많은데?
(대성) 그러게
(정육) 그런데 이건
진짜 제대로 변태스럽다
콘돔에 스타킹에
저 피 묻은 탐폰에
야, 경찰서 가면은
이 피로 유전자 검사해서
누군지 알 수 있지 않을까?
아, 뭐, 자기 피겠냐?
(정육) 하긴
그러면은
이 리스트에서
남자만 추릴까?
왜 전에 와이프 거라고
만날 생리대 사 가던 아저씨
나우여고 앞에서
바바리맨 하다가 잡혀갔잖아
이거는 내가 딱 보니까
변태에다가 스토커 짓이야
그러니까
여자일 리가 없다 이거지
아니야
그래도 모르니까 신중하게
확인해 봐야지
뭘 어떻게 확인할 건데
일단 이 사람들 중에 이경아 씨가
아는 사람이 있는지 물어봐야지
- 없으면?
- 다음번에 또 봉투가 걸려 있으면
그 물건 사 간 사람이
이 중에 있는지 보고
우리 집 봉투 바뀐 지
며칠 안 됐으니까
(대성) 만약 다음번에
새 비닐봉투를 쓴다면
바뀐 날짜 이후의 봉투에 든
물건을 사 간 사람으로 좁힐 수 있어
- 아, 역시...
- 아, 천재 소리 좀 그만해
그게 언제적 얘긴데?
(정육) 야, 너 중2 때
담임이 너한테 했던 말 기억나냐?
'호기심에 고양이를 죽인다'
'오지랖이 안대성을 죽일지도 모른다'
'너는 항시 기억해'
'네 코가 석 자다' 어휴, 씨
기억 안 나?
씁, 아, 근데 지금 보니까
그때 생각나네
너
중학교 때까지만 해도
완전 오지랖 넓어서
낄끼빠빠 못 하고 응?
말썽 부리고 다니더니
어느 날 갑자기 확 변해서
되게 이상해졌었는데
나사 하나 빠진 것처럼?
씁, 그때는 내가 뭐
네가 너무 이상해서
물어보질 못했는데
너 무슨 일 있었던 거냐?
아이, 뭐, 공부하기 싫어서 그랬나 보지
(대성) 너, 네가 먹은 쓰레기
잘 챙겨가라
은근슬쩍 버리고 가지 말고
(정육) 네가 치워, 씨...
간다
[대성의 한숨]
[무거운 음악]
[전화 벨소리]
(명숙) 네
어, 대성이니?
어, 엄마 아직 마트에 있지
왜? 엄마가 데리러 갈까?
[명숙의 웃음]
응, 그래
그럼 마트에서 기다릴게
조심해서 와, 응
아이고, 아이고, 죽겠다
아이고
어디 보자
[명숙의 흥얼거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
대성이니?
아휴...
1만 5,000원
씁...
[명숙의 비명]
[긴장되는 음악-계속]
[명숙의 신음]
[남자4의 힘주는 신음]
[명숙의 신음-계속]
[명숙의 놀란 숨소리]
[자동차 경적음]
[명숙의 한숨]
[무거운 음악]
(명숙) 저놈의 오지랖
겨우 덮어 놓고
잘 사나 했더니만
[명숙의 한숨]
[흥미진진한 음악]
네, 어서 오세요
(대성) 네, 1만 6,790원입니다
- 봉투 필요하세요?
- (남자5) 예
(대성) 음, 어서 오세요
이제 안 울 거야?
- 몇 살이에요?
- (여자4) 6개월이에요
(대성) 아, 6개월이구나
네, 2만 5,000원입니다
영수증 필요하세요?
- (여자4) 아니요
- (학생1) 안녕하세요?
- (대성) 예, 안녕하세요
- (학생2) 안녕하세요?
(학생1) 뭐 먹으러 갈래?
- 아, 어서 오세요
- (노인2) 예
- (대성) 어서 오세요
- (여자5) 예
(대성) 황도랑 캔 오프너
어제도 사 가셨는데요?
(여자5) 응, 성당 방문 봉사하는 날인데
병원으로 다녀왔거든
쌍절곤 할아버지 충격받아서
병원에 입원해 있잖아
그 할아버지가 황도라면
그렇게 환장을 한다
어찌나 맛깔나게 잡수던지
나까지 입맛이 도는 게
꼭 먹어야겠다 싶더라고
[여자5의 웃음]
할아버지는 좀 괜찮으세요?
그날 많이 놀라셨을 텐데
나이롱이야, 나이롱
아무렇지도 않아
[여자5의 웃음]
- (대성) 봉투 필요하세요?
- (여자5) 응
- (대성) 예, 8,500원입니다
- (여자5) 자
- (대성) 예, 여기 있습니다
- (여자5) 응
- (대성) 감사합니다, 안녕히 가세요
- (여자5) 그래, 수고해, 응
(영춘) ♪ 붙잡아도 시간은 ♪
- ♪ 기다려 주지 않아 ♪
- (양순) 서비스로
이거 하나 줄 테니까
먹어 봐, 알지?
여기 물건 좋은 거?
(여자6) 아, 근데 아파트 재개발은
언제 결정되는 거야?
소식이 없네?
(양순) 뭐?
자기
재개발 찬성파야?
(여자6) 응, 그래야지 집값도 올라가고
좋은 거 아니야?
재개발하려면 최소 10년은 걸릴 텐데, 응?
(양순) 그동안 우리는
떠돌이 생활 해야 되고
그 사이에 어중이떠중이들 들어와서
동네 엉망 될 텐데
그게 뭐가 좋아?
아, 그런가?
아휴, 그래도 집이 너무 낡아서
자기 나이를 생각해
그동안 우리가
여기서 산 세월이 얼만데
(양순) 지금 이 나이에 딴 데 가면
뭐, 적응이라도 할 수 있겠어?
그러다가 몸이라도 아파 봐
잘못하면 돌아오지도 못하고
바로 요양원으로 직행하는 거야
(여자6) 아, 또, 그것도 그렇겠네
- (영춘) ♪ 손을 흔들며 ♪
- 안 그래요?
(영춘) 회장님 말씀이 맞죠
뭐, 집값 올라 봐야
자식 새끼들이나 좋지, 뭐
저희들이야 여기서 사는 게 편하죠
(여자6) 하긴, 그렇겠네, 응
- (여자6) 하여간 잘 먹을게, 응
- (양순) 응, 가, 응
어휴, 참
[양순의 헛기침]
(영춘) ♪ 손을 흔들며 안녕 ♪
♪ 케 세라 세라 ♪
[익살스러운 음악]
[비장한 음악]
(대성) 아, 바쁜데 가게 비우고
지금 어딜 나가?
(명숙) 배달
(대성) 아, 이 시간에 무슨 배달이야?
(명숙) 우리 거 말고 샘마트 거
(대성) 그걸 엄마가 왜 해?
(명숙) 어, 내가 라이더 가입했거든
(대성) 뭐?
(명숙) 아, 마트 배달 앱
그것도 몰라?
생각해 보니까 그래
쓱싹 배송, 새벽별 배송
미사일 배송, 우주선 배송, 배마트
이런 걸 다 이기는 게 뭐다?
바로 배송
지배서!
지배서 라이더는 따로 있잖아
(명숙) 내가 라이더로 가입했다고
왜 말귀를 못 알아들어?
- (대성) 뭐?
- (명숙) 네, 배달이요, 감사합니다
배달료를 내가 먹고
경쟁사도 염탐하고
꿩도 먹고 알도 먹고
일석이조지
(대성) 와, 엄마 진짜...
(명숙) 야
너도 연구 좀 해
확 너 자르고
키오스크 들여 놓는 수가 있어
[아기 울음소리]
[남자6의 한숨]
감사합니다
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
임연 'Que Sera Sera']
[명숙의 비명]
아휴, 진짜
[명숙의 힘주는 신음]
배달이요!
감사합니다
[명숙의 한숨]
[어두운 음악]
- (야채) 네
- (여자7) 아니, 그 어린이집 선생
범인 아직 안 잡힌 거지?
그런가 봐요
아휴, 그래서 저도
집에 갈 때마다 무서워 죽겠어요
(여자7) 아휴, 조심해야 돼
(여자8) 그래서 우리 딸
학원에서 올 때마다 데리러 가잖아요
혼자 다니면 절대 안 된다고
- (야채) 그러니까
- (여자8) 아, 빨리 범인 잡혀야 되는데
(공산) 오늘 사장님은
하루 종일 안 보이시네?
무슨 일 있으신 거 아니지?
(대성) 사장님 집...
경쟁 상대 연구차
출장 나가셨어요
(공산) 어어, 그렇구나
역시
언니가 진짜 열심히시긴 하지
[공산의 웃음]
- (아휴, 참
- (대성) 왜요?
아...
저기 순간접착제
재고 좀 확인해 봐야 될 거 같더라고
(대성) 잠시만요
음, 주문해야겠는데요?
어? 그래?
그럼 그 김에 다른 것도
같이 주문할 거 있는지 좀 봐 줄래?
(대성) 네
[어두운 음악]
(대성) 이건 우리 마트에서
안 파는 건데?
아희야
현장이랑 성당 앞에 있던
알약은 뭐래?
우울증 약? 수면제?
권보연 씨 병원 기록 찾아봤어?
(알바) 사장님이 손님 없을 때
오빠 방 정리하는 거 좀 도와달라는데요?
따로 시급 더 쳐준다고
- 엄마가?
- (알바) 오빠 월급에서 깐대요
시간 당 만 원
괜찮은데요, 지금 올라갔다 올게요
아니, 내 월급을 왜
자기 마음대로 그렇게...
해요, 말아요?
해
- (대성) 감사합니다, 들어가세요
- (여자9) 감사합니다
[여자9의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(여자10) 어머, 세상에
무슨 여자 애가 저렇게 힘이 좋아?
어휴, 대단하네
[휴대 전화 진동음]
(아희) 알약 노노, 사탕임
비타민 C, D 함유
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
(명숙) 뭐야, 쯧
갈 데 없다더니
다행이네
어머, 어떤 변태 새끼가
남의 택배 뜯고 지랄이야
[의미심장한 음악]
(대성) 아이...
(공산) 이야, 이거 효과 있더라
먹으면 오줌이 노래
자, 먹어 봐
[공산의 웃음]
먹어 봐
(대성) 이모, 이거 우리 마트 말고
다른 데서 파는 거 본 적 없지?
이거?
이거
이 부근에서 우리가
독점 판매 했어
- (대성) 독점?
- (공산) 응
이걸 왜?
야, 사기야, 사기
(공산) 여기 이사라는 사람이
너희 아빠한테 그 뭐냐, 그 CM송?
그거 만들어 달라고 하면서
뭐라고 뭐라고 막 꼬셔 가지고
너희 아빠랑 대량 계약 했어
야, 언니도 물건 들어오는 날 알았어, 야
[의미심장한 음악]
가택 침입은 또 뭐야?
이상한데 정직하네?
(공산) 응? 어디서 많이 본 거 같은데?
(대성) 나도
어디서 봤더라?
[긴장되는 음악]
[문자 알람음]
[명숙의 놀란 숨소리]
[명숙의 다급한 숨소리]
(알바) 응?
그 눈이 딱...
(대성, 공산) 눈이 딱?
딱 그 할아버지네
할아버지?
그, 미친 할아버지 막
맨날 쌍절곤 이렇게
막 이렇게 돌리는...
[의미심장한 음악]
둘
셋
[명숙의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(명숙) 쌍놈의 새끼야
[남자7의 신음]
너 뭐 하는 새끼야!
뭐 하는 새끼야!
[남자7의 신음]
남의 혼자 사는 여자를 괴롭히고
나쁜 새끼야! 어?
[통화 연결음]
[아희의 거친 숨소리]
도장이야?
(아희) 어, 말해
그, 쌍절곤 할아버지
입원한 병원이 어디야?
나 병문안 좀 가려고
(아희) 내가 다산 콜센터냐?
진짜 병문안 맞아?
(대성) 내가 그날 같이 발견하기도 했고
걱정돼서 그래, 걱정돼서
알았어, 그럼
운행병원 입구에서 만나
지금은
- 지금은 너무 늦었고
- (아희) 늦기는!
그 할아버지 나이롱이야
어제도 내가 참고인 조사하고 왔는데
너무 횡설수설하셔서
안 그래도 나도 한 번 더 가봐야 돼
아...
그거를 지금 꼭 갈 필요...
(아희) 너 나한테 뭐 숨기는 거 있지?
혼자 갈 생각하지 말고
얼른 튀어와
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
- (명숙) 나쁜 새끼야
- (남자7) 저예요, 저!
[명숙의 화내는 소리]
(천규) 저, 금성이에요, 금성
금성부동산!
(명숙) 뭐?
부동산?
[천규의 거친 숨소리]
(천규) 저, 스토커 아니에요
근데 왜 율이 아빠가
남의 집 문을 따고 들어가
저, 저 부동산하잖아요, 사장님
저 집 내놨어요?
아니, 아니, 아니요
저기 집주인이 미국에 있거든요?
그런데 저한테 관리를 일임했는데
아랫집에서 자꾸 물이 샌다고
연락이 와서요
세입자 전화번호 있을 거 아니에요
(천규) 예, 예, 그러니까요
이거...
세입자랑 연락이 너무 안 되거든요?
여기 전화기도 꺼져 있고
예, 여기 톡
집주인이랑 톡한 거예요
[천규의 거친 숨소리]
(명숙) 어?
아휴
[명숙의 거친 숨소리]
(천규) 근데 저기
저 집이 스토킹 당한다던
그 아가씨 집인가요?
(명숙) 맞은 데는 괜찮아요?
(천규) 아, 예, 예, 괜찮습니다
병원 안 가도 되겠어요?
(천규) 예, 예, 괜찮습니다
[명숙의 한숨]
아, 저, 사장님
대신에...
저랑 같이 좀
들어가 주실 수 있나요?
네?
내, 내, 내가?
왜, 왜, 왜요?
만약에 집에 있는데 잠수탄 거면
남자 혼자 불쑥 문 따고 들어갔다가
아까 사장님한테 그랬던 것처럼
오해를 받을까 봐
아니...
내, 내가 들어가도...
문제가 될 거 같은데
(천규) 아, 진짜 죄송해요, 사장님
톡도 안 읽거든요?
한 번만, 한 번만 도와주세요
[명숙의 한숨]
(아희) 이거 봐
내가 나이롱이라 그랬지?
저...
이 분 어디 가셨습니까?
(간호사) 어? 방금 전까지 계셨는데?
근데 누구?
나우파출소 도아희 순경입니다
(아희) 이분 매일 이렇게 나가십니까?
보험 사기 아닙니까?
아, 어제 이 시간에는 계셨는데...
아니
계신 거 같았는데
보호자나 가족은요?
(간호사) 아, 여긴
간병 시스템이 되어 있는 병실이라서요
한 번도 오신 적이 없어요
이분 치매 아니죠?
환자분과 어떤 관계시죠?
동의 없이
병력을 말씀드릴 수 없는데요?
저 경찰입니다, 말씀하셔도 돼요
(대성) 52세
이분 나이 이게 맞아요? 52세?
네
(아희) 어?
그 얼굴이?
그날 분명히 나한테
여든둘이라고 진술했는데?
나 신분증도 봤는데?
(아희) 가택 침입은 또 뭐야?
느낌이 진짜 이상해
그러게
나이는 왜 속인 거야?
여기 왜 이래?
아, 아까 주취자 상대하다가
속상하게 진짜, 쯧
(대성) 여기 잠깐만 기다려
나 금방 반창고 좀 사 올게
[대성의 신음]
(대성) 저기요
이거 떨어뜨렸...
쌍절곤 할아버지
[쌍절곤의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
(대성) 아희야, 잡아!
[쌍절곤의 놀란 숨소리]
[장난감 속 신나는 음악]
당신 누구야
[명숙의 한숨]
[명숙의 놀란 숨소리]
[명숙의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[명숙의 떨리는 숨소리]
(명숙) 어, 어제까지만 해도
분명히 살아 있었는데
[명숙의 떨리는 숨소리]
(대성) 아희야!
[아희의 떨리는 숨소리]
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
육중완밴드 '왜, 왜, 왜, 왜']
(아희) 공범이 있겠죠!
누구 수상한 사람이라도 있어?
생선
(대성) 쟤 정체가 뭐야?
(아희) 좀 더 확실한 게 필요하다니까?
(대성) 범인은 마트 안에 있을지도
오빠!
(대성) 살해 도구도 다
우리 마트에서 살 수 있는 것들이잖아
(아희) 새로운 용의자가
대성 오빠라는 거 알고 계셨냐고요
(대성) 우리가 잘못한 게 뭐가 있어
(아희) 사건이랑 마트랑
관계가 없다는 걸 증명해야 될 거 같아요
[도어록 조작음]
(아희) 들켰어?
(대성) 증거 찾은 거 같은데?